hallo liebe Zuschauer von Easy German
wir sind zurück mit einer neuen Episode
und wir sind heute in Münster beim
Digital participation Camp das digital
participation Camp ist eine Konferenz
die wir in Münster organisieren und wir
sind auch Teil dieser Konferenz und hier
sind 90 Leute aus 33 Ländern die
zusammenkommen um für 10 Tage gemeinsam
zu arbeiten und zwar mit digitalen
Medien für soziale Themen heute haben
wir unseren interkulturellen Abend und
wir präsentieren Essen und Performances
aus aller Welt und wir gehen mal rein
und sprechen mit ein paar
Leuten das befel wurde soeben
eröffnet David worauf stürzt du dich als
erstes die Griechen haben es glaube
angetan ja dann kommen wir gleich mal
vorbei und gucken wie es schmeckt auf
jeden jo ach Martin du bist auch hier ja
zum ersten hab es geschafft ne was ist
denn das für ein Zufall dass du auch
hier bist du auf deineer Einladung da
komme ich no immer
gerne hier haben wir etwas ganz
Besonderes denn hier sind unsere Freunde
aus Cairo in Ägypten die Easy Arabic
produzieren
oh wie geht's oh wann hast du zum ersten
Mal easy German
geguckt in Juli ja juli
2014 ja WoW und wieso kannst du so gut
Deutsch ich habe Deutsch gelernt in
guten Instituten
für vi Jahren und das ist meine erste
Besuch in in Deutschland so ja ganz gut
reden wir hier deutsch ja Nein hallo
Charlotte du bist ja auch hier
zufällig zufällig ganz zufällig wisst
ihr noch welche easy German Folge
Charlotte gemacht hat wenn ihr es wisst
schreibt es mal unten in die Kommentare
Charlotte was machst du denn hier ich
bin extra angekommen um mir die
intercult anzugucken und es wird ganz
großartig ich freue mich
das ganze befeh durchzuprobieren von
jedem Tisch irgendwas wer ist denn hier
schon wieder der
mat Matas wir machen schon wieder ein
easy German und du bist schon wieder da
so eine Überraschung Matas sag uns mal
was hier passiert ja also heute ist
Inter interkulturelle Nacht und wir
haben ja 33 Nationen hier vertreten und
alle haben heute sich in ihre
landesdrach geworfen und haben auch
gekocht also sie stellen Speisen aus
ihren Ländern vor und ich fre mich schon
voll weil es sch lecker was ist denn
deine Landestracht Matthias meine
Landestracht wie eigentlich Lederhosen
aber dadurch dass mein Gebäck in Wien
geblieben ist komme heute nur ja normal
so liebe Zuschauer wir sind jetzt hier
mitten im
Gruppenfoto und ihr seht jetzt mal wie
viele verschiedene Nationen wir haben
nämlich 33 insgesamt aus Algerien
Tunesien Mar
süfrika ich alle sind gut drauf hast du
schon die Hühnerfüße entdeckt na wo bei
philippinenen wir uns ich habe jetzt
gesehen dass gehört es gibt ein Gerücht
das sagt er hat gar keine Hühnerfüße
bestellt sondern er wollte Chicken Wings
machen und Christoph war be im
Supermarkt überzeugt davon dass es
Hühnerfüße sein müssen und ist dann
extra weil das gibt's im deutschen
Supermarkt gibt's keine Hühnerfüße ist
er extra zu einem asiatischen Markt
gefahren um H Füße zu kaufen und die
wollte er gar nicht haben er hat sie
aber jetzt trotzdem vorbereitet perfekt
auf jeden Fall schon gessen ja sicher
wird probiert viel Spaß danke cool was
hast du schon heute für Erfahrung
gemacht und Erlebnisse gehabt ja ich
hatte eine Kochgruppe bei mir ein
Palästinenser eine Algerierin und ein
Jordanier und wir haben zu viert ja zwei
wunderbare Gerichte gekocht die ist auch
heute hier bei gibt und was waren das
für Gerichte ja den Namen habe ich
natürlich nicht mehr aber übersetzt
heißt es einer upside
down genau und kopfüber Kopf über Genter
Land unter man kocht alles in einem Topf
zusammen und bevor man serviert dreht
man den ganzen Topf einmal um das ist
gar nicht so schlecht genau ich hab es
auch hier auf dem Teller liegen ja
probier mal wir gucken zu na los
geht's das ist der Reis mit der
Bratkartoffel
[Musik]
schmeckt das dann auch schmeckt sehr gut
ich bin froh dass sie mir die Gewürze
alle daagelassen
[Musik]
haben viel Spaß noch danke dir wofür ist
dieses Hähnchen
gut sicher nicht zum Essen ich habe
gehört damit werden die Menschen hier
beim campf morgens
aufgeweckt und was ist was hast du
gekocht Matthias ja wir Österreicher
haben marnädel mitbracht auf Deutsch
übersetzt wä das sowas wie
aprikosenklöße aber das sagt man bei uns
gar nicht es ist eigentlich eine süße
Nachspeise mit ein Marin in der Mitten
und außend drum ein Kartoffelteig bräel
und Zucker und das war eine der
Lieblingsspeisen des Kaisers von
Österreich wow da freuen wir uns drauf
super Mehle mehr gleich am Österreicher
Tisch nagla kommt aus Ägypten wohnt
jetzt in Münster und lernt
Deutsch kannst du dich auf Deutsch
vorstellen
ja ich heiß ich komme aus
Ägypten ich woh in
münste ich habe ein Kind Judi die haben
wir eben schon gesehen ja jetzt sind wir
hier mit data guck mal hier unten die
Flagge und das Essen aus
Lettland richtig
latwi auf Deutsch Lettland und sie haben
tolle Sachen gemacht es gibt einmal
einen Nachtisch
mit Brotbröseln so wie ich das
verstanden habe dann gibt es hier einen
nicht weiter definierten alkoholisches
Getränk und es gibt Pfannekuchen aus
Kartoffeln ist potato cool sprichtst du
auch
Deutsch kein Deutsch aber du siehst
wunderbar aus ty
[Musik]
les auf tell geklatscht ich bin ja bin
ja eigentlich mal Vegetarier gewesen ne
das sieht man heute nicht mehr so ganz
Schinken Wurst ich habe hier spanische
Wurst und griechische Salami ja ist auf
jeden Fall die zweite Runde ne die ich
mir hier gönne und ich bin gespannt ich
habe noch nicht viel davon
gegessen peter hat Kuchen gefunden Peter
was ist du denn
da keine Ahnung Kuchen aus Polen Polen
ja probier mal okay Peter muss jetzt
alles
probieren schokoladig Martin was sagt
man denn im deutschen wenn einem etwas
richtig gut schmeckt das ist ja
deliziös das sagst du also jeden Tag nee
ich sag richtig lecker oder das schmeckt
ja
wahnsinnig der Hammer der Hammer ist ja
der Hammer das Essen ist es tatsächlich
heute ist das Essen der Hammer ja liebe
Zuschauer das war's auch schon von
unserem kurzen Bericht vom
interkulturellen Abend beim Digital
participation Camp wir werden euch
demnächst noch ein bisschen mehr Zeigen
von dieser internationalen Konferenz und
heute war es das erstmal mit einem
Sonderthema Essen aus aller Welt und wir
möchten jetzt von euch wissen was ist
denn das Verrückteste was ihr jemals in
eurem Leben gegessen habt schreibt es
uns in die Kommentare und die fünf
verrücktesten Geschichten werde ich
demnächst nächste Woche mal vorlesen
tschüss und bis zum nächsten Mal danke
fürs zuschauen
[Musik]